# 托马斯与冬天

我最近真的没有什么可以干的事情了，与其说是“没有”，就算有的话我也不想干了。快要入冬了，房间外的海水拍得岩石哗哗作响，窗户但凡留条缝就会让风的鬼叫涌进来，这可不仅仅是冷啊。我不想再待在这个房子里了……嗯，与其说是不想，等等等等……总而言之，我的感受给予我“再待在这里无论做什么都令人不悦”的想法，于是我每天花许多时间在外面，沿着海岸边走，与其……，不如说是久违地走在了现实中、久违地感到与现实的关联了吧，可惜这地方不是海港；也没有商船粗粗的牵引绳，不然就更有“不要向远边飘去”的固着感了。  
说到和现实的关联，最实在可以通过文字表达出的点就是体感了，体感的温度、风从哪里吹来…之类的，海岸边的北风刮得愈发强烈了，若是走到远一点的地方，就会注意到那些老旧的风力发电机吱嘎吱嘎旋转的频率也在变高，空气中的盐度也提高了，不知道蒸发了些什么，被风连带着拍在身上，除了生理意义上的冷以外还有生理意义上的“刺皮”，冷风刺皮啊！我这么想着，一边走路。  
有时我望着黑色的海水，会不由自主地想向其中走，我前段时间这么做了一次，其实刚走到水边时，我还想着：习惯了水温也许还要比一直受风吹要好受一些，说不定体感还会是温暖的呢？我一定早已在0度的体感之下了；接着我向前走了一些，直到水漫过髋部的时候发现已经不大感受得到自己的脚了，但是我的四肢好像和水温适应的很好，除此感觉神经的错误信息的传输之外，我没有任何的不适；于是我继续向前走，直到海水到达我的胸口，我唐突地想起来小学学的一句话：高浓度盐水的冰点不是零度，也就是说我的比喻并不恰当，不过在当时的语境下这并不重要。  
不像屋子泳池里的水，海水是动态的，时而把人带离岸边，又交替地把人和所有水里的东西送出去，我感到我的肢体一直被什么固体的东西轻微地戳来戳去，这种接触十分简单明快，我通过它们的前段-后端从我旁边擦过的时间间隔判断这些是什么物体，不过也有诸如小石子这种的不速之客简单粗暴地磕到我的身上。  
回想起来，我这时应该已经感觉到很冷了吧。我的中枢温度应当是准确无误的三十七度，彼时在零度以下的海里耗了十分钟，应当是会冷了，不过我那时因大脑分泌的某种物质而忽略了这样的感受；大海的正中央作为一个幻想中的概念，对当时的我产生了一种莫名的吸引力，我正被这种模糊的魅力继续向更深的海吸引去，逐渐感受不到这段行走的自主性。我不再有可以依靠的陆地，正孤立地如一座岛飘在空荡荡的海上，我的皮肤就是沙滩、生物的尸体，头上的灰尘就是岛上的尘土，依旧保持在水面之上。这种孤独为我带来了一种诡异的怀旧感，我不由得想起来高中时父亲和我讲他做的梦，说他被堕入了地狱，被恶魔押送到通往地狱的码头跟前，然后恶魔教他划破皮艇，他在大海上划着逃跑时：突然见到一座小岛，他想尽一切办法却无法从漏水的船中接近那里，然后被天使和上帝所救的故事。我心想，我的头就像那座岛，在地狱的水中，从这一潭死亡中冒出来；我已经死了，已经在父亲想象之外的地方了，无论是现实的幻想与真实的地狱。  
这一想法让我印象很深，我没有继续再向前走去的想法了，但我早已与陆地远离开来，我没有向前或否的自主权，我轻微地感到些颤栗。我感觉不到我的四肢，要保持头在海面上也开始困难起来，水压迫着我的胸腔；我想，要么就在这海里漂着吧，反正我也不会死了。我算着，如果我的体温是三十七度，那么和海水进行热交换后，我的中枢温度会降低，发生失温，当我的体温低于三十五度，我会开始发颤；待我的体温再降低一些，我应该会停下这些嘈杂的想法，也很难有意识地再去看向海面以上了；等等，如果是hoshino的话会怎么样呢？这种人的中枢温度快要四十度，他在我寒颤的时候是不是已经失去意识了呢、不不、他在从走入海里的那一刻开始会怎么想呢？我要如何去预设他的想法呢。要想知道他的想法或许得从年纪大的人的角度看…从我的妈妈那里看、从我的爸爸那里看。

总觉得他哪种都不是，因为我至少能和父母亲共享一个温度，在这种体温下，我的中枢神经也成为以二者揉杂作为的基础、信息传递的发育方式如此，感受亦是如此。所以我没有办法想明白星野被预设的感受。不过，他既不可能在此时代替我漂在海里，也不可能把大脑放在与我的同一位置。

。。。。。。。。。。。。他不属于任何一类，或者既可能有我的想法又有我的父母吧，作为外来种族总觉得很孤独。

脚本，tms想到如果是自己的妈妈在海里漂，那么妈妈想象的场景可能是变成一局尸体，  
或许这句尸体可能会被海水冲到哪里，  
然后成为一起悬案的物证；但是  
海里的尸体，按照妈妈的想法来开，更加可能的就是沉底然后永远不见天日吧。不过也好，这样就可以死在一生相邻的大海  
（家乡）里了……
