# 托马斯出门玩

托马斯问星野，既然他禁止出门的命令是为了隐藏活者的身份，那么在吃人的黑夜里，是否就不会太管用了？  
托马斯撒娇，嗲着嗓子表示自己想要粗去玩，想要看青河的建筑。不知道为什么她最近对建筑十分感兴趣，明明做什么工作都是半吊子，但是这次却下了决心似的要踏出去实地考察。  
税务局”的夜景十分漆黑，周围有森林的树不时发出沙沙的声音，像是很安静地碎话，不过托马斯整天都半拉着窗帘，戴着外接式电线助听设备，自然听不到这些声音。星野想了想，夜晚确实很黑很黑，除了灯能照到的地方显现出灰色的剪影，其他地方都和黑色的地平线融为了一体，而“税务局”附近有都是森林，因此无论怎样都是一片压倒过来的高大边境。显而易见，这里不会把托马斯的身份吐到白色里去。  
星野还在沉思，接受脑电波的时候，托马斯已经拿上了老式便捷植入体，背上个小布包准备出门了。星野一转眼见到托马斯要推开那个样板房式的门，手里拿着不明所以的尖锐针头，严厉地叫住了她。“那是什么？我扔了所有的尖锐物才对？“  
托马斯往左倒了倒脑袋，“什么尖锐物？这是植入体呀！老式的，想要听讲解和增强现实信息什么的，必须要扎皮肤…”星野挑了挑眉，托马斯认识到这个老人家似乎没见过这种设备，吐槽，明明是老东西，设备却全是用的先进的。  
“我没有植入芯片，全部使用外部设备。”星野解释，仍旧盯着托马斯手里的针。托马斯十分不自在，尴尬的记忆，或许是扎自己被星野发现，或许是自残瘾发作去割星野的事情，引起了她的回忆和愧疚，乖乖闭嘴等着星野下句指示，毕竟自己没有资格去为一种反射弧过长的无法摆脱痛苦的懦弱做出开脱。  
不过星野倒是没有指责或事过多说什么，只叹口气，告诉托马斯，“出门厚我带你去买不用…扎自己？的外设，或许是你带我。”托马斯虽然还沉浸在一种压着肩膀的回忆中，这句话仍让她的眼神抬起，她喉咙发紧地怪叫，“耶！！yeeepeeee——”  
星野推开那扇门，取走浑身紧张的托马斯手里的设备，自己篡着行了个法术，放松后旧设备已经不知道跑到哪去了，托马斯对这种小小的神奇事情已不见怪，瞅了几眼拿东西消失的过程，而星野再和她对视时，她自己身上奇怪的负重居然也消失了。  
星野拉着托马斯的手，领着走出门，跨过门槛的一刻，后方骤然变成了一片毛胚房的样貌，从这跑丢了可就再也找不回去了，多次的出门后托马斯仍旧如此感叹。四只脚一前一后地踏在混凝土的地面上，墙从侧面发出闷闷的回响，不过托马斯清楚他们实在往外走。从一楼发黄的玻璃门里走出来，两根柱子中间扑来了黑色森林夜景，还有轻轻的风，很清新的带有松香味的气流，不过也有可能是星野喷的香水的味道。  
星野问她走陆路还是走飞的，但托马斯对被异性抱着飞果然还是有些顾忌，星野瞪了一眼，托马斯又流下了冷汗，想想该顾忌的对象好像搞错了。走陆路，那么就需要乘一些现实的移动机器，不过这里似乎并没有载具的样子，星野掏出一串镍棒，在圆柱体的边缘刻着大小不一的许多矩形凹槽，每根的形状都不太一样。两人来到一个狭小的平房门前，星野插入一根镍棒旋转了几下，门咔哒一声向内弹开了，托马斯因为飘起来的灰尘大了一个打喷嚏，两人进门走下一片黑暗的楼梯，来到了一个宽大的黑色空间里。星野敲敲外设，空间的顶上亮起来一盏小小的白色灯，除了地面上散落的看不清的各种垃圾以外，依稀可以辨认出一些奇怪的交通器械的轮廓，走进了才发现有许多飞行器，它们都使用一侧的机翼撑着地面。  
“可是现在市内不允许使用非法飞行…”  
“它们都报废了。”托马斯的话被打断了，星野冷不防地接了一句。  
托马斯又低头含着下巴不吭声了，两人走到了一辆高高的四轮载具前面，即使很黑，仍旧可以看到它的前仓顶上寄了一层厚厚的灰，星野掏出另外一根刻纹更为精细的镍棒走到了载具的左手边，踏上载具周边突出来的一层踏板似的结构，对着载具的侧边的一个孔轻轻将镍棒怼了进去。载具的前灯闪了一下，两侧居然分为前后两节弹了开来，托马斯又吓了一跳。星野借力踏着踏板从侧方进入了舱内的驾驶室，载体向左倾斜了一下，右边的轮结构有些被压扁了，星野呼唤托马斯：“上汽车了。”  
托马斯有样学样地爬进了驾驶室，坐到皮质的座椅上，头顶就是舱顶，只有面前和左右两侧的舱镜是透明的，视野有些逼仄，对于小型的飞行器十分不平常。不过它似乎叫做汽车，托马斯只在一些机器爱好者杂志里听说过这个载具，这还是她第一次亲眼见到这种古老的载具。星野搬动圆形的手柄，车发出了一阵打火的噪声，车开始缓缓地抓着地移动，车舱内的空气有些微微地发热。这难道不会烧起来吗？托马斯想。  
两人无言地一左一右坐着，车驾驶到一扇沉重的大门前，一阵紫光扳动门上的阀门，门也随着沉重的金属摩擦声打开了。老爷车史上一段斜坡，向着青河大陆的方向行驶。森林里没有可供汽车行驶的平整面，车摇摇晃晃开过颠簸的地面，车底盘距离地面有些距离，所以托马斯在自己晃自己怪叫时，星野还在面无表情地看着刮过车前窗的树枝。自动驾驶的路线很好，除了要避开蹭上树干导致车漆脱落，并没有其他xuyao担心的问题，不过星野倒也不是特别在意，毕竟市场上已经没有这种老车的车漆了，倒不如让它全部都被蹭掉好看一些。撇了一眼托马斯，她一只胳膊撑在车门突出的地方，两眼凝视着窗外向后倒退的森林，也不知道在想着什么。良久，车开上了一片平整的地面，车胎碾压树枝的声音基本消失了，树的穹顶向后退去…然后一片圆形的黑色突然扑了过来，进入了开阔黑暗的天空隧道，这里就是道路了——灰色的路，一望无尽的标牌语向两人压过来。  
不知道faleduojiu呆，托马斯看到舱d前窗里出现了一个半圆柱形的混凝土屋顶，通过前方一条镶嵌在跑道上的白色灯光后，两人进入了一个类似仓库的地方，地上也嵌着着许多灯带，将空间围成矩形。这里本来该有增强现实的影像的，托马斯猜测，但是因为没有人修，所以都报废了。车调转方向，驶入了一个矩形之中，车居然正好卡在灯带的空间里。  
“下车，”星野拉起左侧的门把手，车门弹开了，托马斯坐着挪动到星野的座位上，跟着星野从左侧下了车。星野觉得托马斯这样灰溜溜的行为有些好笑，被托马斯拽了拽衣袖打断了。没办法，现在的小孩子大概都没坐过汽车吧？那么将汽车开到市内，未免还是有些显眼了，星野反省。不出所料，走出车库大门的时候，刚路过的路人都吃惊的盯着他们两人看，星野眯眯眼，没办法嘛。

只有西郊区还存在类似车库的这种结构，所以要去购物，还需要走一段距离，星野领着托马斯向地下交通走去，西郊区住宅站，托马斯认得这里。  
站台上站着稀疏的人，不过并没有人看两个普通的黑发青年哪怕一眼。什么时候变颜色了？托马斯走到站台边缘才发现，熟悉的那辆穿梭车跟在车队的最后面飞来。舱门向上滑开，两人就座，托马斯对熟悉的全景窗感到十分满意，伸手拍了拍星野，星野莫名其妙地瞥了一眼她。

熟悉的站台播报声从车内的终端传来：“本站即将进行真空操作，请勿随意走动，若有需要，请用终端联系工作人员…我们以您的安全为重…”  
“道路千万条，安全第一条”，托马斯脱口重复。  
地下穿梭车的隧道里安装了无数的照明设备，虽然很明亮，但是仍旧有一种阴冷的感觉，车窗与车窗间的隔断将亮光分成数节，一节明亮，一截黑暗的交替着，随着穿梭车的前进，光和影向后褪去，闪完人的眼睛照在前面的座位上，像是老式的风扇发动机循环地转着，然后座位上的阴影从窗边被抽走，如此循环，隧道似乎也变成了没有尽头的循环。

黑暗舞动大手，把边缘模糊的大雪拽下天空，哗啦啦地映照黑暗的车室，一条白，一条黑地交替
