# 无名的人们

---

 **来自@2766541924老师，俺约的稿*

 **嗯，非常的美味，非常的新鲜，全世界都该品鉴*

**托马斯=上原托马斯，星野先生=星野泪人*

---

    “托马斯——托马斯。”

奇迹税务局——这是由神使之一，通称星野的男性所设立的收容机构，虽然叫税务局，但本质就是安置各种在现实和深渊之地都没有归处的物或人。此刻他正站在其中一扇门扉前方，一只手提着一大袋五颜六色的速食与碳酸饮料，另一只手则轻轻叩着门，呼唤门背后的女孩的名字。

距离那女孩入住这里已经过去了一年多，他很难说这个女孩是否已经习惯了新的生活，或者说只是在自我逃避。当然，她可以永远逃避，这里就是这样的地方。更何况，她如今的状况也不是和自己毫无关联。

……如果当时，他能够少一些犹豫，或许托马斯就不必陷入时空的漩涡当中，最终变成如今的样子。但事已至此，又能如何呢？本来这就不是他的职责范畴，多余的善意也到此为止了吧。

“……又睡着了吗？我进来了啊。”

一段时间没有回应之后，星野嘀咕了一句，直接拧开门把进入房间。里面还是老样子，昏暗地只有窗外的一缕阳光，到处都堆满了包装袋和饮料瓶，只是向前走一步都可能踩出声响。粉色头发的女孩正佩戴着头盔在挥舞着手脚，一边亢奋地嚷嚷着什么：

“哈哈小僵尸怕了吧，看我横扫！横扫！无人能敌！我草苦力怕啊啊啊啊啊等等！！！！”

下一刻，沉迷在游戏中的人又突然泄了气，呆呆地站在原地不动了。

这是在做什么。星野感觉有些好笑，放下袋子走过去把她的眼罩摘下来。“托马斯，我来看你了。”

随着他的动作，托马斯也抬起眼睛去看他，一时间好像都没反应过来，好一会之后才捂住脸痛苦地叹了口气。“唉，你来的真是时候……也行吧。正好我心态也有点崩了。”

“又惨死了？”星野只是一贯地微微笑着，一边协助她摘下四肢的设备，一边调侃道。“总是沉迷于游戏对你没有好处的，要不试试看书吧。”

“好的星野妈咪。”恢复一身轻的托马斯舒坦地伸了个懒腰，眯起眼睛嘿嘿笑了，步伐轻快地走去扒拉他带来的那个袋子。“让我看看都带了什么好吃的……”

“你水果吃得实在太少了，我给你买了一瓶维生素。”星野就像没听到那个称呼一样，不动声色地抱起手臂看那个女孩像仓鼠一样把里面的东西一件一件翻出来。“是糖果，不难吃。”

“……”托马斯的动作顿了一瞬间，随即又笑起来摆摆手，指着自己比划。“星野先生，我是说，有没有可能……我一般都死不了的？”

下一刻，她就被什么东西狠狠地喇了一下脑袋，尖叫着缩到桌子另一头。“你干嘛啊！！”

罪魁祸首的神使只是笑了笑，把一根冰棍丢给她。“行了。清单写好了吗？最近天气有些热了，我给你买了点冰棍，但不确定你喜不喜欢。”

“听说最近雪糕刺客特别盛行，你没中招吧？哎，虽然你大概也不是买东西看价钱那一款就是了……”托马斯就像雪糕烫手一样来回抛了几下才把它拿稳，倒也没客气撕开包装就开始啃，一只手拿着冰棍另一只手去翻抽屉的购物清单。“给你。”

“好。”星野接过清单大概扫了几眼，和之前没有太大变化。事到如今说什么也只是多余，尽量满足她的需求就好了。

……但这次，好像不太一样。他用余光悄悄瞥着那个女孩——托马斯三两下就把一根冰棍啃得只剩棍了，随手就把木棍丢进了爆满的垃圾袋，下一步却又没有了动作。她想说什么吗？

迟疑一会之后，她说道：“星野先生，那个……你有考虑过带我出门吗？我是说，不被人发现的前提下。”

“我确实想过，那时候你不是拒绝了吗？”星野点了点头。事实上，他还巴不得这个自闭家里蹲多出门走走，而不是一天到晚都跑在神经网络的虚拟现实里。

托马斯的视线飘忽了一下，又挠挠脑袋不太好意思地笑了起来。“突然想去了嘛！怎么样，现在你还愿意吗？”

“你知道的，托马斯。”星野伸出手拍拍她脑袋。“想去哪里？”

————————

在还年幼的时候，托马斯和父母一起去过家附近的廉价游乐园——没有联名也没有主题，只有一些最基础的游乐设施，甚至现在回想起来、连安全保障都令人堪忧。

小小的她没办法玩什么刺激性的项目，只是一次又一次地坐在旋转木马上打圈，快乐得简单又粗暴。

后来她上了高中，暑假时和几个姐妹一起约去游乐园玩。当然，迪■尼啊环■影城啊这种于她这种普通家庭而言还是有些遥远，但那时的她已不同以往，至少有些小钱消遣，倒也玩的挺痛快的。她们狠狠地乘了一次过山车，下来之后队伍里一半的人当场吐得稀里哗啦，托马斯本人倒是和没事人一样，还亢奋地再次跑去派对，最终三个朋友才将她才扯了回来。

她们去玩了鬼屋，上一刻托马斯还在嘲笑过于浮夸的灯光和明显塑料的道具，下一刻就被突然抓上脚踝的手吓得整个都尖叫出声，又为强装镇定对着道具大喊老婆，结果被路人用异样的眼光狠狠注视了一番。因为这事，她的朋友们嘲笑了她好一段时间。

当时她们约定要一起存钱，高中毕业之后到大游乐园去玩个透。但就在那之后……

我被我自己骗了。

托马斯睁开了眼睛。她居然在交通上睡着了…是因为昨晚失眠吗。她揉了揉眼睛，探头往前排的人看去。“星野先生？到了吗？”

“快了。”星野示意了一下前窗的指示灯牌，但不用看也知道：四周光滑的管道壁上飘出许多飞速运动的图像，虽然听不见声音，但是一张张笑得夸张的人脸已经明显地表露出这一信息：他们快到站了。“你看起来睡得不怎么样。”

灰色的底色和看起来就热的天蓝色图像形成了一种滑稽的视觉冲击。

“拜托，没有人能在这车上睡得很香的。”她吐槽了一句，转转嘎吱作响的脖子往外看去。

地上就是迪■尼，世界上最快乐的地方——来去的儿童大人都洋溢着笑颜，托马斯作为并不快乐的人来到这里，就像是交通枢纽一样埋在地下的金属管子，专门捣胡蛋糕的那种。

还没等她抒情太多，车窗就突然冒出来一张星野的脸，直接打开车门比了个请的手势示意：“大小姐，是你说要来的，现在可不能反悔了。”

“想多了，我才不会放过剥削有钱人的机会。”托马斯也配合地下车，重新笑起来轻轻用拳头碰了一下他。

他们两人事先经过了乔装，大家都是极为普通的金头蓝眼，相差无几的身高下一眼看过去甚至像是兄妹。对此已经美滋滋戴上米妮头箍的托马斯深感不满：“气抖冷，为什么是兄妹？不能是姐弟？不能是姐弟？”

而伪装成普通人的神使只是把两球巧克力脆筒塞进她手里：“快点吃，不然就要掉了。”

托马斯对此没有任何办法，只能闷头狂吃。星野觉得这种对付小孩子的点心甜得过分了，加上自己也没有进食的必要，也就没有买任何吃的，只是捧着杯同样色彩艳丽的饮料一点点嘬，时不时瞟一眼旁边冰淇淋化得飞快人也手忙脚乱的场景。

“你笑什么。”“我没笑。”

话还没说完，星野就没控制住噗嗤乐了一声。托马斯立刻大喊“啊你果然笑了你这个混蛋神使！！”，但最后那个词刚刚冒出头就意识到了不对，她不得不给自己塞了一大口冰淇淋冻得牙都抖了抖。

混蛋神使笑得更厉害了。

最后托马斯发誓要把园区吃个遍，非得把他的钱包压榨到极限不可（虽然不大可能）。但是考虑到还要玩过山车，她还是勉为其难地决定暂时放过他。

世界上最大的游乐园并不是浪得虚名，即使有免排队和非人的体质加成，玩到接近天黑时两个人也累得够呛——主要是星野。他已经很久没有做过这么强烈的运动了，感觉像一口气杀了八百个人，或者说真的那么做也没有这么累。

“我们吃晚饭吧？”他试着向依旧神采奕奕的女孩征求意见。

“啊？已经到饭点了？”托马斯后知后觉地抬头看了看发黄的天色，眼睛咕噜转了一圈，又一把抓住星野的手臂嘿嘿笑了。“那岂不是正好，我们再去玩一个吧！现在人少！”

“不是，我们本来就是vip……等等，托马斯！”星野感到有点无语，或许她只是想找个借口折磨自己这个百岁老人。但托马斯显然已经决定好了，还没等说完，就跟支箭一样窜向了最近的一个过山车。

这是一座室外过山车，最高的地方足够俯瞰整个园区。托马斯特地挑了第一排，星野虽然不怕高，但还是对此颇有微词：“为什么我们一定要坐第一排？”

而托马斯对此非常理直气壮：“难道你想让前面的人吐你身上？”

这很有道理，星野被她说服了。

随着火车缓慢启动爬升，周围人的呼声也越来越高。虽然今天已经玩过不少过山车了，但托马斯还是亢奋地左右晃着脑袋看逐渐升高的景色。

天还没完全黑，但园区内已经点亮了灯，在熙熙攘攘的人群里照起一块又一块温暖的光斑。她已经很久没有见过这么多人了，待在这种吵闹的环境中一整天几乎让她精疲力尽，在这个逐渐远离地面的过程中，她似乎也感受到了某种飘离的触感。

星野无言地注视托马斯——她正看着陆地的边缘，太阳在那里垂落，云层像是波浪一样泛着金黄的波纹。在蓝色的美瞳之下，翠绿的光芒仍然在瞳孔深处闪烁，就像这个女孩的悲哀。过山车的爬升总是非常漫长，这样漫长的时间中，仿佛会一直穿透云层，到达谁也看不见的天上。

托马斯突然感觉到有人抓住了自己的手。她回头一看，再次咯咯笑了起来：“怎么，星野先生，怕了？”

“说实话，有点。”星野睁开眼，悻悻地耸耸肩。

他们已经爬升到了最高点，托马斯再次环顾了一下周围，突然直接伸手捂住了星野的脑袋，人出于职业反应直接僵硬了扒拉她。“你干什么！？”

“害怕的话别看就好了，你的好姐姐会保护你的——哦哦要来了要来了！！”

“都叫你放手了啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“啊哈哈哈哈哈——！！！”

一番挣扎中两个人终于再次松开，星野的脸都被憋红了，高空坠落的风同样让托马斯也异常激动。在降临的黑夜当中，她仿佛回到了一切还未发生的校园时期，和身旁最好的朋友一起放声欢呼。当时她在过山车上耍流氓似的掐着朋友的腿，现在她伸手去掐星野全是印子的腿，不过被星野迅速地拍开了；两处景象微妙地重合了。视昔之景无限感慨，后之视今又会如何呢？未来的名字，谁都说不清，那么到那时再说吧。

晚风，晚风。炙热的晚风吹走了小小的悲伤，也吹走了托马斯，吹到城市的上空，吹到入夜的边缘上：曾经令她恐惧的黄昏似乎也不如黄昏一般了。
